# DeliveryStorage

## О проектах

**DeliveryStorage** — это группа проектов для службы доставки. Решение включает в себя API разработанное с использованием ASP.NET Core и консольное приложение, которое является клиентской частью для API. Решение сделано на основании тестового задания.

Техническое задание:

Разработать консольное .NET приложение для склада, удовлетворяющее следующим требованиям:
- Построить иерархию классов, описывающих объекты на складе - паллеты и коробки:
    - Помимо общего набора стандартных свойств (ID, ширина, высота, глубина, вес), паллета может содержать в себе коробки.
    - У коробки должен быть указан срок годности или дата производства. Если указана дата производства, то срок годности вычисляется из даты производства плюс 100 дней.
        - Срок годности и дата производства — это конкретная дата без времени (например, 01.01.2023).
    - Срок годности паллеты вычисляется из наименьшего срока годности коробки, вложенной в паллету. Вес паллеты вычисляется из суммы веса вложенных коробок + 30кг.
    - Объем коробки вычисляется как произведение ширины, высоты и глубины.
    - Объем паллеты вычисляется как сумма объема всех находящихся на ней коробок и произведения ширины, высоты и глубины паллеты.
    - Каждая коробка не должна превышать по размерам паллету (по ширине и глубине).
- Консольное приложение:
    - Получение данных для приложения можно организовать одним из способов:
        - Генерация прямо в приложении
        - Чтение из файла или БД
        - Пользовательский ввод
    - Вывести на экран:
        - Сгруппировать все паллеты по сроку годности, отсортировать по возрастанию срока годности, в каждой группе отсортировать паллеты по весу.
        - 3 паллеты, которые содержат коробки с наибольшим сроком годности, отсортированные по возрастанию объема.
- (Опционально) Покрыть функционал unit-тестами.
- (Очень желательно) Код должен быть написан в соответствии с https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/fundamentals/coding-style/coding-conventions
- (Совершенно не обязательно) Вместо консольного приложения сделать полноценный пользовательский интерфейс. На оценку решения никак не влияет.


## Функциональные возможности

### Основное приложение

- **Маппинг данных** с использованием AutoMapper
- **Контейнеризация** Docker
- **База данных**: PostgreSQL


## Установка и запуск

### Предварительные требования

- [.NET Core SDK](https://dotnet.microsoft.com/download)
- [PostgreSQL](https://www.postgresql.org/download/)
- [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop/)

### Шаги установки

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/Hetig/DeliveryStorage.git
    cd DeliveryStorage
    ```

2. Поднимите контейнер с приложением используя команду в терминале:

    ```bash
    docker-compose up -d --build
    ```

3. Запустите клиентское консольное приложение



## Использованные технологии

- ASP.NET Core Web API
- Entity Framework Core
- PostgreSQL
- AutoMapper

## Контрибьютинг

Если вы хотите внести свой вклад в проект, пожалуйста, создайте форк репозитория, создайте новую ветку, внесите свои изменения и отправьте pull request.

## Лицензия

Данный проект не лицензирован.

## Автор

[Hetag Hachirov](https://github.com/Hetig)
